[교복적군파: 교복의 치맛자락]
[제10화]
저리 가, 저리 가
저리 가
들었어?
그 집 아들이 빚더미에 앉았대
도시에 있던 집도
다 팔았다더라
그 집 딸도
빚더미에 앉아서 돌아왔대
참 딱하다
최근에 또 무슨 일 있대?
이게 무슨 일이야?
왜 기름이 없어?
천판
길 잘못 든 거 아니야?
이 지도 좀 봐
여기도 아니잖아
우리 차 아직
움직일 수 있어?
이제 큰일이네
여기 갇혀 있을 수도 없고
여기서 밤을 새울 수도 없잖아
결국 이 몸이 해결해야겠군
방법 있어?
리웨이 형
차에 기름이 떨어졌어요
이런 외진 곳에서
어떻게 하죠?
얼른 위치 보내고
길에서 기다리고 있어
- 지금 데리러 갈게
- 형, 고마워요
지금 위치 보낼게요
아, 목말라
음료수 좀 꺼내 봐
안 돼, 안 돼
이건 닝쯔 주려고 준비한 거야
아무도 마실 생각하지 마
누구든
건드리는 사람은
배신자야
진짜 너무하다
우린 지금 목말라 죽겠는데
마시지도 못하게 해?
차 문 좀 열어!
거기 서!
저기 과일 있다
과일 따서 먹자
이거 아직
안 익은 거 아니야?
난 저거
제일 큰 거 먹을래
내가 궈웨이인 줄 알아?
비켜
내가 직접 딸게
자
조심해
안 닿아
좀 더 높이 올려 봐
진짜 아프다
여기서 뭐 하는 거야?
네가 밑에서
받아 줘서 다행이야
고마워
과일 따고 있었어
천판, 넌 안 딸 거야?
안 따면
네 차에 있는 음료수
내가 다 마셔 버린다
딸게
아이고, 이 녀석
방학인데도 쉬지를 않는구나
이런 일은
네가 안 해도 돼
네가 이 할미 옆에
있어 주는 것만으로도
이 할미는 아주 기쁘단다
할머니
이렇게 큰 냄비에 많이 끓여서
저희 둘이서 다 못 먹겠죠?
마을 회관에 가서
사람들 누가 있는지 보고
녹두탕 먹게 오라고 해
사람이 많으면 좋잖아
할머니
먼저 드세요
얼른 갔다 와
어서
너희 누군데
남의 집 과일을 훔쳐?
왜 그렇게 많이 땄어?
저걸...
이장님
이 사람들이
어디서 왔는지 모르겠지만
우리 집 과일을
이렇게 많이 따고
과일나무까지 망가뜨려 놨어요
여러분, 이게 말이 됩니까
도둑이네, 도둑이야
그냥 넘어가요
이장님 나무도 아니잖아요
아주머니
저희는 정말 이 과일이
아주머니 댁 건 줄 몰랐어요
아, 아주머니?
너 지금
누구한테 아주머니라는 거야?
누님, 누님
그럼 이렇게 하시죠
가격을 말씀하시면
저희가 배상하겠습니다
두 배로 드릴 수도 있어요
돈이면 다 해결되는 줄 알아?
아주머니...
언니
저희가 사과도 드렸고
배상도 하겠다고 했잖아요
그런데...
더 어떻게 하라는 거예요?
너 지금 그게
무슨 태도야?
사과하고
돈 주면 다 끝나는 줄 알아?
그럼...
됐어요, 됐어요
누님, 그럼 저희가
어떻게 하면 좋을까요?
그래도 이 총각은
말을 제대로 하네
진짜 속 터져
이장님
어떻게 할까요?
그냥 넘어가요
닝쯔
고모
쟤들은 내 고등학교 친구들이야
그 과일나무에
주인이 있다는 걸 몰랐을 거야
알았다면
그렇게
망가뜨리지 않았을 거고
그냥 돈으로
조금만 배상하게 해
뤄닝쯔한테
저런 고모가 있었어?
나도 몰라
할머니께서 집에
녹두탕을 끓여 놓으셨어요
일단 할머니 집에 가서
녹두탕 좀 드시고
화 좀 푸신 다음에
다시 얘기하는 거 어때요?
난 안 가
이건 너무 심하잖아
아니면 누님, 이렇게 하시죠
저희가 일을
도와드릴게요
뭐든지 다 할 수 있어요
일을 돕겠다고?
그 가녀린 팔다리로
뭘 할 수 있겠어?
아무것도 못 해
안 돼
장난하는 것도 아니고
어른들이
나이도 먹을 만큼 먹었으면서
애들이랑 뭘 그렇게 따져?
그만하고 다들 집에 가
난 안 가요
- 됐어
- 막내 고모
나랑 가서
녹두탕 한 그릇 먹자
됐어요, 가요
어서 집에 가요
다들 돌아가요
어서 가요
어서 집에 가서
밥 먹어요
그래요, 그래요
다들 돌아가요
닝쯔
왜 내 메시지에
답장 안 했어?
전화도 안 받고
뤄닝쯔
너한테 어떻게
저런 고모가 있어?
누구보고 팔다리가 가늘대?
누구한테 말라깽이래?
여보세요
너희 지금 어디야?
어떡하지?
닝쯔 화난 거 아니겠지?
사실 난 그렇게
목마르지 않아
말해 봐
너희들 우리 할머니 집에
대체 왜 온 거야?
일부러 네 할머니 댁에
온 건 아니야
내가 애들 데리고
우리 친척 집에
놀러 가다가
- 중간에 차에...
- 계속 지어내 봐
닝쯔, 왜 답장을 안 했어?
우리 다 너 보고 싶어 했어
맞아
진짜 네가 보고 싶었어
지금 차에
기름이 떨어져서...
그래
길가에 세워 놨어
그래서 우리...
맞아
그러니까
차에 기름이 떨어져서
- 혹시 오늘 너희 집에...
- 안 돼
할머니가 집에 계셔서
좀 곤란해
아무래도 오늘 밤은
차에서 자야겠다
너도 참
친구들이 멀리서
널 보러 왔는데
하룻밤 자고 가라고 해
부담 갖지 말고
다들 여기서 자고 가
네
감사합니다, 할머니
할머니
큰일 났다
닝쯔 주려고 준비한 거...
여기 있다, 여기 있어
오빠, 드디어 왔네
네 아버지가 전화를
그렇게 많이 하셨는데
왜 안 받았어?
휴대폰을 못 봤어
나...
망했다, 망했어
아빠가 지금 당장 들어오래
그럼 이렇게 하자
내가 네 아버지께 말씀드리고
오늘 밤은 너희랑
여기서 같이 자고 갈게
좋아
오빠는 정말 좋은 사람이야
나도 같이 가서 전화할게
닝쯔
아직 안 잤어?
별 보고 있었어?
여기 별들은 정말 밝네
있잖아
도시의 별도
사실은 밝은데
불빛이 너무 밝아서
사람들이
못 보는 건 아닐까?
메시지 봤어?
나 하이란 대학교에 붙었어
너는?
축하해
나도 붙었어
정말 잘됐다
그럼 나중에 우리
같은 반이 될 수도 있고
같은 기숙사도
쓸 수 있겠다
응
여기서 지내는 건 어때?
우리 도움이 필요하면
언제든 말해
난 잘 지내고 있어
진짜야
할머니께서 시골에서
작게 장사를 하시는데
나중에 쓸
생활비랑 학비도 벌 겸
할머니를 도와드리고 있어
나도 대학 가면
아르바이트해야 하는데
그때 우리 같이
아르바이트하면 되겠다
그럼 서로 도와줄 수 있잖아
이란
응
사실은 그날...
그날 답장하려고 했어
근데 너희가 날 걱정할까 봐
연락을 안 했어
그래도 너희가
나 보러 와 줘서
정말 기뻐
고마워
그게 무슨 소리야?
우린 친구잖아
저 별이 제일 밝다
내가 먼저 고를게
너로 정했다
우리 집 비닐하우스에
치워야 할 쓰레기가 많아
가자
천천히 골라
이 아가씨 괜찮네
가자, 나랑 양 치러 가자
이 아가씨 똑똑하게 생겼네
가자, 나 따라와
우리 집은 사람 필요 없어
애들은 어디 갔어?
할머니
여기 헬스장 있어요?
도망가지 마
어딜 도망가?
이리 나와
도망가지 마
도망가지 말라고
이리 와, 이리 와
아이스크림 먹고
더위 좀 식혀
너 죽고 싶어?
장난치지 마
나 방금 머리 손질했단 말이야
거기 서
도망갈 수...
너 뭐 하는 거야?
하지 마, 하지 마
장난치지 마
내가 잘못했어
귀여운 아기 양을 잡았다!
쟤가 맡은 일은 완전 꿀이네
나도 아기 양 잡고 싶어
그게...
너 왜 그래?
저 총각 나이도 어린데
일도 저렇게 잘하고
잘생기기까지 했으니
아가씨 여럿 울렸겠어
총각
직업이 뭐야?
전 악기 제작자입니다
악기 제작자?
악기 제작자가 뭐야?
목수야, 목수
목수는 나도 알지
직업 괜찮네
목수는 나도 알아
총각
아가씨 한 명 소개해 줄까?
그래
그거 좋다
총각
형제는 몇이야?
차는 있어?
잠깐, 그만 좀 해
한 달에 얼마나 벌어?
내 말 좀 들어봐
나한테
딸이 한 명 있는데...
이란
이리 좀 와
어서, 어서
나 좀 도와줘
내 말 좀 끝까지 들어봐
우리 딸이
학교 선생님인데
생긴 것도 괜찮고
총각이랑
아주 잘 어울릴 것 같아
그냥 내가
오빠 여자 친구라고 해
마음에 들면...
그래요
아주머니
아주머니들
저 여자 친구 있어요
- 진짜예요
- 여자 친구가 있어?
사귄 지 오래됐어?
딱 보면 모르겠어?
여자 친구가
바로 옆에 앉아 있잖아
그만 좀 캐물어
아니, 아니...
우리 딸이 마음에 안 들어서
그렇게 말하는 거지?
아니에요
저 진짜 오빠의 여자 친구예요
고생했어
엄청 살갑네
잠깐만, 잠깐만
진짜 무겁네
이란
마침 잘됐다
좀 같이 들어 줄래?
장난치지 마
망치 좀 줘
저 총각 성격도 시원시원하네
저 총각 말이야
그러게
많이 다친 것 같은데
병원 가야 하는 거 아니야?
괜찮아
좀 있으면 괜찮아질 거야
너 아까
리웨이 형이랑
무슨 얘기 했어?
아까 오빠가 곤란해 보여서
도와준 거야
도와준 거라고?
그 아주머니들 못 봤어?
왜 그래?
눈빛도 이상하고
리웨이 형의 여자 친구가
누구야?
오빠 여자 친구 없어
혹시 있으면?
없어
오빠 일을 내가 모르겠어?
그렇게 확신해?
그럼
그럼 리웨이 형이
무슨 일 때문에
그렇게 급하게
돌아갔는지 알아?
몰라
아마
개인적인 일이 있겠지
이란, 너 리웨이 형 좋아해?
아니거든
너 진짜 오지랖 넓다
손은 괜찮아?
괜찮아
내가 일이 서툴러서 그래
너희 이제 가
내 말은...
너희가 안 가면
저분들이 계속 일을 시킬 거야
닝쯔
내일 마을에
경연 대회가 있는데
우승하는 사람에게
이장님이
농산물을 팔 수 있게
거래처를 소개해 준대
그 김에 인맥 좀
만들어 보려고
너희는 마을 사람들도 아닌데
괜히 끼어들지 않는 게 좋겠어
재밌잖아
최근에 들은 소식인데
할머니 아들이
밖에서 돈을 엄청 날렸대
손녀는 대학도 못 갔다더라
맞아
빚쟁이들 피해서
여기로 도망 온 거래
그 집 요즘 일이 많네
다들 잘못 들으신 거
아니에요?
뤄닝쯔는 과 수석으로
명문대에 합격했고요
전액 장학금도
받았어요
얼마나 대단한데요
닝쯔가 그렇게
뛰어난 아이였어?
정말 우리 마을의 자랑이네
우리 마을의 자랑이야
맞아, 맞아
맞아
내가 과 수석에
장학금 받은 거
어떻게 알았어?
너랑 계속 연락도 안 되고
걱정도 돼서
여기저기
네 소식 좀 알아봤어
그냥 널 돕고 싶어서
그런 거야
미안해
뭐가 미안해?
고마워
왜, 왜?
대박이야!
진짜 대박!
내가 엄청난 거 알아냈어
천판이랑 닝쯔가
쌍 화살표인 것 같아
그게 무슨 말이야?
쌍 화살표가 뭐야?
둘이 서로 좋아한다는 뜻이야
닝쯔가 천판 좋아하는 줄
몰랐네
여기 사과 재배하는 집이 많아
사과 달아?
이따 씻어서 한번 먹어 봐
알았어
내 말 맞지?
천판
왜?
뤄닝쯔랑
방금 무슨 얘기 했어?
썸 타는 중이야
뤄닝쯔
안 돼
솔직히 말해
너희
사귀는 거야?
아직은 아니야
사귀진 않아
근데...
그게 무슨 말이야?
너 진짜 닝쯔한테
마음 있는 거 맞아?
닝쯔한테 상처 주면 안 돼
알겠어?
그러니까
당연하지
맹세할게
난 절대 닝쯔에게
상처 주는 일은
하지 않을 거야
무조건 잘해 줄게
내 말에
조금이라도 거짓이 있으면
벼락 맞아도 좋아
자, 그럼
내일 대회 얘기로 돌아가자
내일 대회는
우리가 반드시 전력을 다해서
닝쯔한테 도움이 돼야 해
내가 비장의 무기도 준비했어
친애하는 주민 여러분
제가 한 말씀만 드릴게요
잠시 후 공연이 시작되면
제 친구들에게
가장 큰 박수를
보내 줄 수 있나요?
대체
뭐라는 거야?
못 알아듣겠네
잠시 후 멋진 공연이
있을 거예요
왜 그렇게 소리를 질러?
나 귀 안 먹었어
죄송해요, 할머니
자, 받으세요
할머니, 저쪽에 앉으세요
다들 조용히 하시고
자리에 앉아 주세요
경연이
곧 시작됩니다
큰 박수로 맞아 주십시오
첫 번째 팀으로 젊은이들이
무대에 오르겠습니다
듣기 좋네요
듣기 좋아?
감사합니다, 감사합니다
두 번째 팀입니다
박수로 맞아 주세요
좋아요
배고파 죽겠다, 배고파 죽겠어
먹을 거 찾으러 가자
할머니
부엌에 먹을 거
좀 있어요?
닝쯔
우린 밖에 좀 있자
나한테 할 말 있어?
미안해
내가 일을
너무 쉽게 생각했어
별로 도움이 못 된 것 같아
그래도 계속 방법을 찾아볼게
걱정 마
과일 일은
이장님이 이미
다 알아봐 주셨어
그럼 난...
또 할 말 있어?
나...
나 사실...
할 말이 더 있어
마당에 가서 얘기하자
밤이라 좀 쌀쌀하네
이거 덮어
나도 덮을게
오늘 달이
되게 밝다, 그렇지?
응
밝네
우리...
이란이랑 애들 뭐 하는지
보러 갈까?
잠깐만
대학 합격한 거
축하해
고마워
근데 이건
너무 비싼 거야
난 받을 수 없어
그럼
생일 선물이라고 생각해
생일 선물은 괜찮지?
우리
일단 안에 들어갈까?
나 너 좋아해
나...
너...
좋아해
♪ 바닷가 노을은
부드럽게 내려앉고 ♪
♪ 산들바람은 조용히 지나가며
구름에 입 맞추고 ♪
♪ 지구는
끊임없이 돌아가며 ♪
♪ 낭만의 색으로 물들어 ♪
♪ 널 만난 그 순간부터 ♪
사실 네가
안 받아줘도 괜찮아
♪ 아무리 먼 거리라도
우릴 막을 수 없고 ♪
난 그냥
♪ 너에게로 날아가는
새가 되고 싶어 ♪
네게 말해 주고 싶었어
내가
진짜
♪ 끝없이 펼쳐진 은하가 ♪
♪ 다정한 노래를 부르고 ♪
널 좋아한다는 걸 말이야
♪ 매 순간 너만 생각해 ♪
♪ 다음 꿈을 기대하며 ♪
널 위해
정말 많은 걸 해 주고 싶어
♪ 너와 함께 ♪
♪ 가장 낭만적인
밤하늘을 보고 싶어 ♪
하지만 부담은 갖지 마
그냥
♪ 저녁 바람은
설렘을 전하고 ♪
널 위한 일이라면
난 그것만으로도 행복해
♪ 별들은 널 둘러싸고 ♪
♪ 달은 널 향해
미소 지어 ♪
혹시
♪ 세상의 모든 아름다움을
네게 주고 싶어 ♪
내가 계속
♪ 네 눈빛은 ♪
♪ 다이아몬드처럼 반짝이며 ♪
네 곁에 있어도 될까?
♪ 내 세상에
느낌표를 그려 ♪
♪ 밤바람이 널 감싸안으면 ♪
♪ 나는 너에게 달려가 ♪
♪ 서로의 뜨거운
심장 소리를 느껴 ♪
이런 시골에서
이렇게 예쁜 케이크를
어디서 구했어?
리웨이 오빠가 갖다줬어
또 리웨이 형이야?
불이 안 붙어
이리 줘
중요한 순간이니까
조용히 해
♪ 다음 꿈을 기대하며 ♪
♪ 너와 함께 ♪
그럼
♪ 가장 낭만적인
밤하늘을 보고 싶어 ♪
우리 사귀자
- 생일 축하해!
♪ 저녁 바람은
설렘을 전하고 ♪
우리 다 보고 있었어
- ♪ 생일 축하합니다 ♪
빨리, 빨리
- ♪ 사랑하는 우리 닝쯔 ♪
- ♪ 생일 축하합니다 ♪
뤄닝쯔, 생일 축하해
걱정 없이
매일 행복하길 바라
닝쯔, 언젠가는
네 꿈을 꼭 이루길 바랄게
그리고 항상
너답게 살았으면 좋겠어
소원 빌어